'마왕'이여!
복을 내려 주십시오!
악운이 없게 하시고
당신의 위엄을
우리에게 주십시오.
방해하는 경찰도
이기도록
해 주십시오.
일 마치고
다시 와서
존경의 인사를
나누게 하시고
크게 한 건 올려
감사하게 하십시오.
모든 사람에겐
두려움이 있으며
숨기는 방법이 있다.
하지만 사라지는 법은 없다.
난 두려움으로
항상 놀란다.
두려움이 찾아오면
난 어쩔 줄 모른다.
난 안정감을 원한다.
경찰 복장은
안정감을 준다.
마
Demon
엄호해!
돈을 가져와!
안으로 들어가요.
뛰어요!
이거 다이아몬드 아니야?
마경
That Demon Within
반장님!
오늘 밤 시험있지?
끝났어요.
잘했다.
무슨 일이에요?
[혼] 때문에...
8층에 있다는
정보를 입수해서
놈을 기다리고 있어.
이 자식을
반드시 잡아야 해.
사람들이
더 희생되면 안 돼.
다 확인했습니다, 반장님.
출구는 8개가 있어요.
서장님께는 알렸어?
전화를 여러 번 했는데
받지를 않아.
정말 간부들은
밥맛이야!
한 자리 해먹을
생각뿐이라니까!
난 내 년이면 은퇴하니
상관없어. 가자.
[파이], [쿽].
뒤로 돌아가.
알겠습니다.
문은 내가 맡는다.
징계 따위는
겁나지 않아.
짭새가 떴다.
옥상에 있다.
모든 출구를 막아!
거기! 좀 도와줘요.
들것에 뉘어요.
빨리 [찬]박사를 불러.
무슨 일입니까?
맥박과 혈압을 확인해.
심전도 검사 준비해.
심전도 장비 켜!
환자는 RH- O형이야.
보유 혈액이 많이 없어.
30분이 지나면
환자는 위험하게 돼.
제가 RH- O형입니다.
제가 도울 수 있어요.
잘 됐네요.
계속 전화해봐.
이쪽으로 오시죠.
도와줘요!
서둘러 안으로!
빨리!
안으로 이송하라고!
조금 전에
부상 환자 한 명 받았죠?
네. 다행히 동료분께서
수혈해 주셔서
고비는 넘겼어요.
뭐가 다행이라는 거야?
네가 수혈해줬어?
네.
어떤 놈인지 알기나 해?
모릅니다.
무장 강도에
경찰을 죽인 놈이야.
[혼] 이라고!
부하 두 명을
중태로 만든 놈이야!
너도 경찰이잖아!
하필이면,
나쁜 놈을 구하다니!
오늘 밤 댓가를
톡톡히 치뤄야 할 놈인데
왜 '선한 사마리아 사람'
행세를 해?
씨발!
생명을 구하는 건
인간의 도리야.
잘못한 건 하나도 없어.
그는 이미 죽었다!
죽었다고!
어떻게 그럴 수 있지?
너무나 닮았어.
자신을 의심하는 거야?
고마워요, [웡].
할머니가 거의
약을 끊으셨어요.
그런데,
오늘 내가 왔을 때
사방에 끈적한
물질들이 있었어요.
누군가 흘렸나봐요.
아주 몰상식한
사람들이에요.
이미 내가 다 치웠어요.
할머니가 미끄러졌으면
어쩔 뻔 했어요?
감사합니다.
아주머니도 조심하세요.
의심스러운 사람들을 보면
경찰에 신고하세요.
소금에 절인 달걀은
조금만 드시래요.
조금도 안 돼?
제일 좋아하는 음식인데...
저를 위해
만들어 주신 거잖아요.
나도 조금 먹고 싶어.
그럼 조금만 드세요.
이제 그만 도망쳐라.
우리가 그 보석상을 털던 날
돈뿐만 아니라
다이아몬드도 있었지?
그래.
그런데 경찰에겐
왜 안 분 거지?
그 다이아몬드는
장물이니까.
얼마에 팔았어?
7백만...
이 자식이!
7장이라고?
[혼]이 시켰지?
그래. [혼]이 시켰어.
그 자식이
우릴 완전 엿먹였어.
5백만은 우리 몫이잖아.
그런데 백만도 못 벌었으니...
내일 장례식이 있어.
관에 함께 집어 넣어
화장해버려.
경찰 번호 PC39266,
이름은 [데이브 웡].
35세, 17년 경력
'홍콩'의 23개 지역을 담당하며
지금은 '구룡' 서부 응급팀에
소속되어 있어요.
직급은 경사인데
11개월이나 거기에 있었군요.
왜 전근에서 제외된거죠?
문제가 좀 있어요.
무슨 문제요?
그가 일했던 전 부서의
근무 평가서에
인격적인 문제가 있다고
되어 있어요.
하지만 여기엔
일을 잘 한다고 써있잖아요.
개인적인 배경 때문에
전근을 안 시겼다는 건가요?
그는 모든 일에서
고집을 부립니다.
잘 어울리는 사람이 없어요.
경사!
함부로 결론짓지 마세요.
안녕하십니까?
PC39266입니다.
앉아.
네.
새로 부임한 서장이다.
네, 서장님.
한 달 쉬고 나니
생기가 넘치네.
전 괜찮습니다.
제가 여기에 온 이유가
경찰학교 동창이기 때문은
아니겠죠?
아니야.
일상적인 전보발령이야.
감사합니다.
동창회에는 왜 안 와?
한 번 나와.
서장님.
다른 용건 없으시면
가보겠습니다.
알았어.
그만 하세요.
환자를 괴롭히지 마세요.
그냥 잠깐
얘기만 할 거예요.
부하 두 명 중에
하나는 죽고
또 하나는
중상이다.
지금은 이렇게 넘어가지만
절대 포기하지 않는다.
여기서 나오면
반드시 손을 봐주겠어.
당신 부하들은
멍청해서 죽은 거라고.
날 구한 사람도
경찰이라면서?
이러시면 안 돼요.
보고하겠어요.
마음대로 해봐요.
'구룡'서부 경찰서
[목]반장입니다.
완전 미쳤군!
저 놈이 뭘 먹는지는
관심 없어.
시간을 정해서 살펴.
네,반장님.
63241번!
네.
63244번
타격대 9조다.
두 가지만 부탁하겠다.
'영광가'에 사는 주민들이
도난 사건이
기동 타격대와
관련이 있다고
제보해 왔다.
대장이 주민들과
대화를 나눴고
의심가는 점이 무엇인지
물었다.
방화 사건도 있었는데
'우신'과 '청명'에 있는
저택에서 각각 발생했다.
둘 다 철거 대상 가옥과
관련이 있다.
잘 좀 해.
네. 금방 끝낼게요.
실례합니다.
이 차들 당장 옮겨요.
몇 분만 주십시오.
이거 고치느라
시간이 없어서요.
당장 옮기라고요!
알겠습니다.
[윙], [삼]!
이 차들 옮겨.
감사합니다.
일 계속해.
저 친구 다시 돌아 온 거야?
완전 FM이에요.
누구세요?
왜 그러세요?
이상한 거 못 보셨어요?
못 봤어요.
곧 나갈 거예요.
무슨 일이죠?
사방이 페인트 천지에요.
범인들을 보셨나요?
봤어요.
다른 동도 살펴볼게.
아랫층에서 보자고.
더 말해 보세요.
거긴 마당이야.
그만 둬.
아무 것도 없다니까.
냄새도 지독하다.
살펴보자.
어련하시겠어!
이리 와봐. [퀑]!
시체가 있어.
커피 좀 마셔.
고마워.
회진 시간입니다.
밖에서 기다려 주세요.
무슨 일이죠?
왜 문이 잠겼지?
안에 무슨 일이에요?
비켜요.
[혼]! 문 열어!
열어!
문 열라고! [혼]!
거기서 뭐하는 거야?
[혼]! 문 열어!
어서 열어!
무슨 짓이야?
지금 막 들어온 소식인데요.
뭔데?
'마왕'이란 자가
어젯밤 병원에서
탈출했대요.
누구라고?
정말이야?
그곳 친구가 전해준 말이에요.
100% 확실해요.
주범을 놓치다니
강력반은 뭘 한 거야?
그렇게 절박하게
도망갈 정도면
끝낼 일이
남은 게 분명해요.
그렇게 절박하게
도망갈 정도면
끝낼 일이 남은 게 분명해요.
너도 경찰이잖아!
하필이면 왜 나쁜 놈을
살린거냐...
이 최고급 '앙고라' 다이아몬드는
모두 장물이야.
두목 2명에,
경호원 여섯.
2개의 가방에 있어.
얼마나 되지?
구입원은?
2캐럿 짜리 2천개면
8천만은 되겠지.
30%정도 깎으면
살 사람이 있어.
그게 최선이야.
시간, 장소, 그리고
경로는?
착수금은 4백만이야.
입맛이 고급이군!
방법은 없어.
나도 집세를 내야 돼.
너나 나나
만족스럽진 않잖아!
좋아. 그렇게 하자.
'구룡' 장례식장
걱정 마세요, [찬]선생.
모든 건 다 준비됐습니다.
우리 일이 망자와
유족들을
편하게 모시는 거니까요.
무슨 일이야?
2캐럿짜리 다이아몬드 2천개.
8천만 달러...
40% 깡!
이번에 난 3명의
몫이 필요해.
중개인 수수료로 1.5야.
전처럼, 총은 내가 구해다 줄게.
'전처럼'이라니?
맞아.
네가 더 가져가면
우린 어떡해?
총은 네가 구해다 주고
위험은 우리가 감수하라고?
공평하지 않아.
이번 일엔
우리 모두의 목숨이 달려있어,
맡은 일에 실수하면
나머지가 그 몫을 갖는다.
항상 내가 계산해왔어.
그런데 뭐가 불공평하다는 거야?
내가 항상 앞장 서서
총알은 다 맞잖아.
경찰은 나만 쫒고 있어.
너희들은 신경도 안 쓴다고.
그건 공평해?
그럼 관둬.
그 때 처럼 하면 돼?
내 말대로 하면 돼.
그게 그거 아니야?
진정해.
우린 돈 때문에
모인 거야.
서로 협조해야
잘 해낼 수 있어.
더 가져가는 건
이해할 수 있어.
경력이 있으니
이런 일에 익숙할거야.
우린 잠깐만
몸담은 거라고.
앞장 서라고 하면
모두 이탈할 거야.
지난 번에
만족할 만한 수준이 아니었어.
지금 홍콩 사람들은
모두 절박해.
도대체 왜 이래?
살 날이
얼마 안 남은 사람 처럼...
함께 계속 일할 수는 있어.
하지만 누구도 강도로
부자가 될 순 없어.
종잣돈만 벌면
그땐 머리를 쓰자고.
나도 계산은 잘 해.
그래 세명 분을
가져가.
긴급 상황이다.
'구룡' 서부 경찰력은
잘 들어라.
'타이코취' 고가도로
경찰 방어벽에
무장 강도 출현.
근처 병력은
범죄 현장으로 출동 바람.
사상자가 다수 생겼음.
2번 차,
위치 확인 바람.
지금 고가도로로 진입중이다.
무장강도는 6명이며
복면을 하고 있다.
조심해서 진입할 것!
나와!
2번 차, 지금
총격 현장에 와 있다.
세 명의 용의자가
택시를 탈취했다.
번호판은...
들어 가.
출발해!
엄호해.
[데이브], 지원 병력을 기다려.
살려 주세요!
목숨 빚은 갚았다.
이번엔 정말 대박이다.
'애송이', '엠씨'
빨리 덮어.
'엠씨', 냉정하라고.
기억해.
지난 번 것도 받아내야 해.
차를 세워.
왜 그래?
'애송이', 가봐.
가보라고?
위험한데...
돌아 가!
후진하라고!
다이아몬드가
아직 차 안에 있어.
차를 몰아.
'장물애비', 놈들을
놔 줄 거야?
운전해!
사격!
저쪽으로 가.
우린 이쪽으로 간다.
뭐야, '엠씨'?
맞췄어?
떨어졌어.
살기 힘들어.
다이아몬드는
우리 손에 있다.
아직 이걸론
부족한데...
반장님.
기동타격대가
탄피 17개를 발견했습니다.
내전이 따로 없군!
[쉬윙]은 장물 전문가야.
정보원에게
조심하라고 일러.
놈들이 물건을
나눌지도 몰라.
살만한 놈들을
확인하겠습니다.
여기 다른 게 있을지도 모릅니다.
반경 10km 주변의
모든 주유소도 확인해.
최근 판매 자료 확보하고.
알겠습니다, 반장님.
[데이브], 이틀째 결근이야.
압박감에서 벗어나라고.
언니가 정신과 의사야.
내가 예약해 줄게.
난 괜찮아.
할머니가 사고를 당했어요.
빨리 와요.
어떻게 이런 일이
일어날 수 있어요?
미안해요, [웡].
바닥에 뭘 좀 주으려
몸을 돌렸는데
그 때, 미끌어
넘어지신 거예요.
먼저 방에 모셨어야죠.
바닥에 기름만
쏟지 않았어도
그렇게 다치지는
않으셨을텐데...
의사가 그러는데
뼈에는 이상이 없대요.
PC39266, 싸움이 일어났다.
장소는 '홍미'가 25번지다.
조용히 하시고,
떨어지세요.
경찰이 왔으니
잘 됐네.
여기는 PC39266.
심한 말다툼이 있다.
지원 요청한다!
조용히 하세요.
밀지 마세요!
왜 날 밀어?
당신을 밀지 않았어요.
모두 봤다고!
경찰이 폭력을 쓰네!
물러 서세요.
진정하시고
말씀하세요.
말도 안 돼!
조용히 좀 하세요!
누가 싸움을 시작한 거예요?
저 사람이요.
저 경찰이
먼저 그를 때렸어요.
난 건드리지 않았어요.
날 밀쳤다고!
조용!
뭐야?
날 건드리지 않았다고?
팔꿈치로 쳐서
바닥에 쓰러뜨렸다고요!
맞아요. 그를 때렸어요.
내가 봤어요.
모두 증인이에요.
총을 꺼내려 했어요.
말 조심 하세요.
난 시민을 때리지 않아요.
경찰관이라고요.
모두 죽여!
모두 죽이고 말겠어.
총소리다!
PC63244입니다.
말하세요.
'홍미'가에
총격 신고 있습니까?
근처에 신고된 사건 없어요?
뭐야, [데이브]?
총소리를 들었어요.
3발이에요.
63244, 없습니다.
알겠습니다.
괜찮아?
[스테파니]에게
전화 안 했다던데...
그녀가 도와줄 수 있어.
네게 아무 일도
일어나지 않았으면 좋겠어.
일 때문에
압박감이 심한 것 같은데...
친구들과 이야기는 해요?
난 혼자 있는 게 좋아요.
압박감에서
벗어나는 방법은 있어요?
수영해요.
물 속에선 기분이 좋아져요.
[리즈]가 당신이 [혼]에게
한 일을 말해줬어요.
아직도 그 생각을 하나요?
난 당신과
대화를 나누려고 온 거예요.
분명 도움을 원할 거라
생각해요.
최면을 걸 거예요.
최면 요법은
과거 사건에 대한
압박감을 줄여 줄 거예요.
하지만 치료하는 동안
당신의 사생활을
엿보게 될 수도 있어요.
그것만
알아 주셨으면 좋겠어요.
만약 계속 이런 식이면
강제로 휴직처리 할 수 밖에 없어.
이 소리는
당신을 조용하고
한적한 곳으로 데려갑니다.
지금 몸이 위로 뜨고 있어요.
아주 천천히...
이 곳은
당신의 공간이에요.
계속 떠다닙니다.
아주 멀리...
당신의 과거에 도착합니다.
긴장을 할 때마다
당신은 멈추게 될 겁니다.
지금 뭐가 보이죠?
[혼]에게 수혈을 하고 있어요.
그가 날 쳐다봐서
깜짝 놀랐어요.
범인 때문에
놀랐다고요?
그가 범인인지는 몰랐어요.
스스로에게
말해 보세요.
당신은 그를
구해야만 했어요.
그리고 이 생각을 다시 할 때
당신은 평온하게 됩니다.
그렇게 했지만
소용 없어요.
[스마트] 몸에 불이 붙었어요.
화가 납니다.
그를 구할 수 없어서
화가 난 건가요?
아니요.
불 때문입니다.
불이 무서워요.
이유가 있나요?
맹렬하게 타올라요.
불꽃은 어디 있나요?
꺼져!
혼자 놔둬!
[데이브], 왜 그래요?
'마왕'! 널 죽여버리겠다!
반드시 죽이고 말 거야.
당신은 경찰인데
어떻게 그럴 수 있죠?
잘못을 저지르면
벌 받는 게 당연한 거죠.
당신이 잘못을 저지르면?
미쳐버릴 겁니다.
나 자신을 벌할 거라고요.
아빠가 벌을 주곤 했어요.
아빠가 잘 대해줬나요?
아빠가 그렇게 가르쳤니?
선과 악 사이엔
차이가 거의 없어.
진정한 뉘우침은
다시 실수를 하지 않게 만든다.
정신 바짝 차리고
옳은 길로만 가거라.
네가 가난한 건
문제가 아니야.
의롭게 살아야 한다.
내가 [혼]에게 수혈할 때,
아빠가 찬성했어요.
그의 아버지는
오래 전에 돌아가셨어.
아버지는 더 이상
당신과 함께 있지 않아요.
아빠는 내가 다방면에
뛰어나길 바라셨어요.
실수는 용납이 안 됐죠.
다방면에
뛰어날 수 있다고요?
난 경건히 홍콩법을
준수하고 지키며
유지할 것을
맹세합니다.
누구에게든
호의를 베풀되
충분히 베풀며
마음을 다해
봉사하겠습니다.
경찰이 된 것에
만족하세요?
기뻤죠.
아빠와 할머니 역시
기뻐했어요.
할머니와는
잘 지내세요?
화재로 죽었어요.
누가요?
[스마트]?
안 돼...
누군데요?
화재로 죽었다고...!
말해봐요.
[데이브], 당신의
고통을 덜기 위해서
과거에 대해
말해야만 해요.
이제 물 속에 들어갑니다.
평온을 되찾습니다.
평안함을 느낍니다.
천천히...
점점...
내면에서
많은 일들이 일어 났어.
[혼]사건이
방아쇠가 된 거야.
그의 감춰진 과거가
풀려났다고.
잘 들어요, [데이브].
계속 도와줄게요.
하지만 전문의를 만나보세요.
난 괜찮아요.
난 정신적으로 멀정해요.
아직 몰라.
[스테파니] 말대로
가서 검사해봐.
내가 일을 망치면
징계를 받으면 되잖아.
아프지 않으니
의사는 필요없어.
그를 돕기 전에
그의 어린 시절을
알아야겠어.
폭력 성향이 있는지
그의 기록을 살펴봐.
글쎄 과연 그럴까?
항상 반듯하거든.
저런 성향은 계속 발전할거야.
알았어. 찾아볼게.
기분은 어때?
알겠습니다.
갈게요!
왜 그래?
할머니가 입원하셨어요.
가야겠어요.
할머니는
심장에 문제가 있습니다.
이번엔 심한 경우죠.
[웡]이 있어서
다행이에요.
잘 돌봐드리니까요.
그래요.
그에게 다른 친척은 없나요?
그러니까 할머니가
복 받은 거죠.
친손자가 아닌데도
돌봐주고 있으니까요.
요즘엔 드문 일이죠.
젊은 사람이
이렇게까지 돌봐주다니...
할머니가 그 관계를
말씀하신 건가요?
그가 9, 10살 때
빈박스를 팔러 왔고
그가 자라면서
함께 빈박스를 팔았대요.
경찰이 된 후엔
그가 모든 걸
책임졌어요.
할머니는 그 이유를
알고 있나요?
그가 전생에 빚진 게
있나 보라고 하시더군요!
할머니에게
가족은 없나요?
없어요.
아들이 하나 있었는데
경찰이었대요.
20년 전에
죽었고요.
항상 이 사진을
지갑에 넣고 다니시죠.
나만 아니었다면
[스마트]는 아직 살아 있을 거야.
그 거리에서
아무도 죽지 않았을 거야.
[데이브],
진정한 남자는 고집이 있어야 해.
어릴 때부터
잘 해왔다.
아빠.
정말 열심히 했어요.
포기하고 싶은 거냐?
그런 거냐고!
어떤 게 더 좋은 건지
다시 한 번
생각해라.
'마왕'
정보부에서
보내 왔습니다.
15명이
휘발유를 샀다는데요..
동료에게 인사해야지!
[성완]...
이 놈이 맞아.
놈들이 처음 나타났을 때,
그 악마 가면을 찾으려고
종이 공예 상점들을
조사했다.
놈이 하나를
소유하고 있었어.
다른 사람들에게도 알려.
놈들을 잡을 수 있게
도와다오!
[벤]!
네, 반장님.
정보 하나를 얻었다.
'천보공예'의 [찬휘얀]을 기억해?
6개월 전에
심문했었잖아.
네.
그가 사건 전날
휘발유를 샀어.
불러들여
심문을 해야겠어.
이번엔
놈들을 잡을 수 있어.
지금 잡으러 간다.
사장님.
네?
혹시 이 악마 가면
가지고 계세요?
지금은 아무도
이걸 팔지 않을 텐데...
이런 식으로 그리는 사람을
모르세요?
모르겠어요.
감사합니다.
이런 가면 혹시 파시나요?
경찰입니까?
6개월 전에도
왔었잖아요.
다른 팀에서 왔습니다.
그 '악마'는
유령들 사이를 떠돌죠.
아무도 이런 가면은
만들지 않아요.
그 강도놈들은
악마보다 더 나빠요.
그 가면은
손으로 그린 겁니다.
이걸 그릴만한 사람
혹시 모르세요?
홍콩에는
딱 한 군데에서
이런 종이 공예를 합니다.
'천보공예'라고 하는 곳이죠.
서둘러, 이 게으름뱅이야.
닥쳐!
팔아치우기 전에...
계약도 끝내는 수가 있어.
두목
네?
'조각상'!
경찰이 간다.
튀어!
어떻게?
묻지 마세요.
[찬휘얀]씨가 여기서 일하죠?
'조각상'!
경찰이 찾는다.
가요.
당신이 [찬휘얀]씨입니까?
서부 '구룡'경찰서에서
협조 부탁드립니다.
함께 가시죠.
1번가에서
용의자에게 공격당했다.
지원 바란다.
넌 너무 물러터졌어.
좀 확실하게 할 수 없어?
곤란해졌어!
며칠 잠수타!
물건이 홍콩을
빠져 나갈 때까지만...
경찰이 내 얼굴을 알아.
돈 받으면
사라져.
경찰에게 잡히면
네가 일을 망칠 게 뻔하니까.
천만에.
그럴 일 없어.
우리가 걱정하지
않게 했어야지.
다 네 물러터진
성격 탓이야.
어디서든
왕처럼 살 수 있어.
오랫동안 우린
함께 해왔어.
[혼]처럼
널 배신하진 않을거야.
점쟁이 말이 맞아.
운이 없다더니...
이성적으로 생각해.
미래를 보라고.
만일에 대비해
머리를 쳐 박고 있어.
일 망치지 말라고.
특히 너!
알았어, '장물애비'.
[쥬디]가
신참을 데려왔다는데!
땡기지만
골칫거리 만들기 싫어.
집에 가자.
깬다!
기다려.
살 게 좀 있어.
다 왔습니다, [리]양!
왜 그래?
좋은 게 있어.
말 잘 들어.
부드럽게 다뤄 줄테니까.
맞고 싶지는 않잖아!
안 돼요.
[혼], 넌 사람을 죽였다.
빨리 나와.
너도 놈을 죽이고 싶었잖아.
참을 수 없다면
날 따라 해.
넌 죄값을 치를 거야.
너도 전에 죽여 봤잖아.
네가 잘못했다는 건 알텐데...
난 강도 놈들과는 달라.
놈들을 깨부수려면
서로를 의심하게 만들라고.
사진 찍어서
[웬디]에게 보내.
뭐가 나오는지 보자고.
지문 찍어.
아마 강간 사건과
연관된 것 같습니다.
장님 여자는
강간하던 놈을
누군가 때렸다고 하더군요.
사납게 싸웠다고 합니다.
그 후에
누군가 '[혼]'이라고
소리쳤답니다.
네 일행이지?
맞아.
다른 건 없어?
없어.
계속 알려 줄게.
'메이플'가에
불법 주차 차량이 있습니다.
해결 좀 해주세요.
불법 주차 차량은
이동하세요.
경찰이다.
미안합니다.
치울게요.
일단 차부터 치워요.
지금 치울게요.
지금 치운다고요.
치워요.
미안합니다.
'엠씨'...
뭐야?
제가 차 키를
잃어버린 것 같습니다.
농담하지 마!
미안합니다.
[찬]선생.
차 앞유리가 부서졌어요.
아셔야 할 것 같아서요.
- 경찰 부를까요?
- 됐어요.
'엠씨',
골치 아프게 생겼어.
함정에 빠진 것 같아.
'장물애비'는 어디 있어?
넌 장님이냐?
그의 차가 저기 있잖아.
경찰이 그러던데...
'애송이'가 강간한
그 여자가
누군가 '[혼]'이라고
부르는 걸 들었대.
분명 살아 있어.
우릴 엿먹이려는 거야.
'엠씨'...
왜, '장물애비'?
그날 밤
언제 녀석과 헤어졌어?
그 여자는
두 남자가 강간했다고 했어.
너 아니야?
난 먼저 끝내고
떠났다고.
혼자 남겨 놓고 떠났다고?
'애송이'를 알잖아.
끝이 없다고.
난 맛만 보고
끝낸단 말이야.
기다릴 수 없어서
떠나 나왔어.
너, [혼]과 함께
우릴 엿먹이는 거 아니야?
제 정신이야?
우린 재미 좀 봤고
누군가 녀석을 죽인 거야.
넌 미쳤어.
항상 남만 의심하지.
우연의 일치 치고는 이상해.
내 물건이 '애송이'의
죽음과 함께 사라졌어.
분명 내부자 소행이야.
날 의심한다는 거야?
서로 의심하는 일 따위는
집어치워.
정말 [혼]이면
어떡하지?
항상 뒤를 조심하자.
배달 날짜가 내일이야.
시신 하나를 매장하러
'동관'으로 가져갈거야.
다이아몬드는 그 시체안에 숨겨.
'조각상',
네가 운전해.
알았어.
나도 녀석과
함께 탈게.
좋을대로 해.
왜?
어떤 놈이 내 차 바퀴를
찢어놨어.
나 좀 태워줘.
방향등을
잘못 켰잖아.
긴장하지 말라고.
난 괜찮아.
그냥 독감에 걸린 것 뿐이야.
내가 할게.
그럴 필요 없어.
잘 닫았어?
가끔 이래.
붙잡고 있지 마.
내가 고칠테니
걸어서 가.
알았어. 나 먼저 갈게.
천천히 해.
어떻게 네가 내 열쇠를
가지고 있는 거지?
네가 '조각상'의
다이아몬드를 훔친 거구나.
내 차에서
그걸 발견했다고 말하면
믿지 않겠지.
나도 네 열쇠를
왜 갖고 있는지 몰라.
총을 가지고 왔네.
날 쏘려고?
네가 우연히
다이아몬드를 발견했다면
나누는 게 어때?
네가 거절하면
내가 다 갖고 갈 거야.
우리가 알고 지낸 지가
얼마나 됐지?
글쎄...
12년 쯤?
우리가 함께 일을 시작했으니
적어도 20년은 됐겠지.
넌 항상 셈을 잘했어.
장물을 팔아치우다보니
회계를 배우게 됐어.
넌 내게 배우기
싫다고 했잖아.
난 계산이 싫어.
그러니 '엠씨'가 됐지.
쓸모 없는 녀석!
'장물애비',
이건 계산이 틀리잖아.
날 모욕하지 말라고.
네가 엿먹인
'조각상'을 생각해서
이건 내 보너스로
가져갈게.
나쁜 놈.
감히...
날 쏘면
모든 게 끝장 나.
엿 먹어!
개자식!
죽어라!
죽어!
이 개자식!
네가 감히 나와
흥정을 해?
나랑 해보자고?
뒈져라.
네가 '엠씨'를 죽였군.
'조각상'!
이 녀석이 왜 죽었는지
난 몰라.
누군가 우릴
엿먹이고 있어.
아직 주위에
있을지 몰라.
움직이지 마!
이걸 봐!
'장물애비'가
내 다이아몬드를 훔쳤다.
장례식장에 있어.
도와줘.
거봐. 우리 중에
배신자가 있다고.
먼저 놈을 잡자.
누군지 알아?
난 내 몫만
챙기고 싶어.
넌 내 편이잖아!
배은망덕한 놈!
내가 네 빚도
갚아줬잖아!
네가 네 다이아몬드를
잃어버렸을 때
우리 몫을
나눠 준다고 했고!
싫다고 한 놈이
이 녀석이야.
'장물애비',
난 신분이 들통났어.
게다가 저 녀석들은
이런 식으로 죽었다고.
일단 네 몫부터 내놔.
좋아. 개자식!
서로를 믿지 못한다면
네 몫을 가져가.
그리고 최대한 빨리 달려!
다시는 보고 싶지 않으니까.
어서!
[혼]을 다이아몬드와 교환하자.
또 연락하겠다.
여보세요?
[벤]이야?
무슨 일이야?
차량 번호판 좀
조회해줘.
이번 일과
관련이 있어.
급한 거야.
PL3533야.
학교가 폐교한 후에
이사회에서 나보고
학교 관리를 부탁했어요.
아직 [데이브 웡]을
기억하세요?
잊을 수가 없죠.
악명 높았으니까요.
항상 싸우고 다녔어요.
그런게 착한 학생으로
변했나요?
그게 신기해요.
하룻밤 사이에
다른 사람으로 변했어요.
무슨 일이 있었는지
모르세요?
그의 아버지 죽음
때문이었을 거예요.
부친의 죽음 이후에
곧바로 변했나요?
완전 달라졌어요.
내성적이 되었거든요.
내가 청소하는 것도
도와줬어요.
그가 사고라도 쳤나요?
아닙니다.
우리는 동료예요.
그에 대해서
알고 싶은 것 뿐이에요.
경찰이 됐다면서요?
아버지가 있었으면
좋아했을텐데...
고맙게도
아버지처럼
정상이 되었군요.
무슨 말씀이죠?
그의 아버지는
성격이 포악했어요.
노발대발할 땐
폭력적이었거든요.
한 번은 교장 선생님을
엄청 패고는
혼자 중얼대더라고요.
아버지가 죽고 나서
무슨 일이 생긴거지?
이미 정신 분열증을
앓고 있는 것 같아.
그의 아버지가
그랬다면
[데이브]가
그럴 가능성은 충분해.
이 병은 어느 정도
유전적이라고 할 수 있어.
꼭 검사를
받아 보게 해야 해.
이 시신이 부서진 차 옆에서
발견됐습니다.
검시관은
어제 사망했다고 추정합니다.
네 운명에게
감사해라, [혼].
난 아직 안 끝났어.
내가 나머지 범인들을
잡을 수 있게
도와 달라고!
보답한다고 생각해라.
찾았어?
빙고!
지금 주소를 보내줄게.
우리 관할 경찰 중
한 명이야.
고마워.
곧바로 놈의 주소를 보내줄게.
놈이 [혼]을 구한 녀석이야.
[혼]의 시신은 찾았어.
어디서?
네가 녀석을
떨어뜨렸던 곳 근처야.
배달을 서둘러.
구매자를 화나게 하지 말라고.
걱정은 내가 더 많이 하고 있어.
'온밍' 병원입니다.
할머니 상태가 나빠졌어요.
오셔야겠습니다.
간호사!
할머니는 어디 계시죠?
[웡],
심장마비가 와서
몇 분 전에
돌아가셨습니다.
돌아가시면서
하신 말씀은...
"왜 살인자를
못 잡았지?"
"정말 슬프다"였어요.
그 후 바로 돌아가셨어요.
진정하세요.
[웡],
진정하시라고요.
서류 작성 좀 해주세요.
왜 살인자를
못 잡았지?
정말 슬프다
안 돼.
아직 안 끝났어.
[데이브],
20년이 지났다.
보상 차원에서
할머니를 돌봐준 거잖아.
내가 그들을
죽였어요.
아직 다 못 갚았다고요.
왜 네가 그런 거니?
왜 네가?
왜?
[데이브]?
왜 그래?
[데이브]의 집인데
몹시 불안해 해.
어떻게 하지?
위험한 행동을 해?
아니야.
하지만 정신적으로 불안해해.
이름을 부르자
멈춰있어.
지금 내 앞에 서 있어.
간간히 말을 건네봐.
너무 생각하게 하지 말고.
그럼 더 혼란스러워질테니까.
지금 갈게.
알았어.
[데이브], 피곤해보여.
잠깐 쉬어봐.
서장님.
말해.
범죄 방지국에서
연락이 왔는데요.
감식반에
[웡]경사의 지문을
살인사건에서 사용된
총기에서 발견했답니다.
체포 영장이 발부됐습니다.
[목]형사가 가는 중입니다.
알았어.
개자식!
다이아몬드 내놔!
넘기라고.
당장 넘겨, 개자식아.
네가 [혼]을 데려왔군.
놈은 어디 있어?
어디 있냐고?
[혼], 네가 원하는 게
여기 있다.
나와서 가져가.
안 돼, [데이브]!
당신은 경찰이야.
그래. 난 경찰이야.
[혼]을 체포해야해.
넌 경찰이 아니라
살인자야.
경찰은 내 아들이야.
내가 잘못한 건 알아요!
넌 문제 투성이야!
의롭게 살아라.
그럼 존경을 받게 된다.
내가 한 게 아니야.
[혼]이 한 거라고!
[데이브], 당신은
좋은 경찰이야.
이미 제압했잖아.
내가 대신 죽여줄까?
경찰이다!
총 버려!
쏘지 마세요!
정신적으로 불안정한 상태예요.
[데이브 웡],
살인 혐의로
체포한다.
총 내려놔!
[데이브], 총 내려놔!
함께 [혼]을
쫓을 잡자.
틀림없이 잡을 수 있어.
[와이],
지원팀 언제 오는지 알아봐.
집에 바쁜 일이 생겼다면서!
다 해결됐습니다.
여기에 온 줄은
어떻게 알았어?
[폭시]가 말해줬어요.
그럼 오는 중이겠군.
구석 구석을 살펴봐.
다이아몬드를 주워.
참을 수 없다면
날 따라 해.
내가 아니었어..
내가 죽여 주기를 바라지?
난 네가 아니야.
살려주세요.
25년 전
국민을 지키겠다고 맹세합니다.
퇴거는 부당하다!
차라리 죽겠다.
새벽 2시 30분 경,
차가 주유소를 들이박고
폭발했습니다.
이 사고로
2명이 숨지고 5명이 다쳤습니다.
2명의 사망자는
경찰로 드러났습니다.
한 명은
3명의 경찰과
1명의 용의가가 죽은
총기 사건과
관련이 있으며
이 경찰은
살인 사건의 용의자로
밝혀졌습니다.
경찰 대변인에 따르면
이번 사건은
단독 사건이며
경찰과는
관련이 없다고 합니다.
나 [데이브 웡]은
올 1996년,
난 경건히 홍콩법을
준수하고 지키며
유지할 것을
맹세합니다.
누구에게든
호의를 베풀되
충분히 베풀며
마음을 다해
'홍콩' 경찰직에
최선을 다하겠습니다.